Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
May kilala ka bang lalaki na nagngangalang Win?
Kaibigan mo ba siya?
Siya ay pumupunta upang makita ako sa lahat ng oras,
Pero wala pa rin akong ideya
kung ano talaga ang nararamdaman niya para sa akin.
Ang iyong paboritong uri
hindi nakaligtas sa matalas kong mata.
Pete ang bagong nurse, tama ba?
Mga patakaran ng ospital:
Hindi ka dapat lumabas mag-isa sa gabi.
May darating.
Mas mabuting sabihin mo sa akin
sino ang multong nurse na iyon.
Sigurado ka ba
hindi mo pa siya nakita dati?
Hello, Mr.Alan.
Ginoong Alan.
Nasa kritikal na kalagayan ang pasyente.
Bilisan mo, sundan mo ako.
Magmadali.
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Bumalik ka.
Tandaan.
- Tandaan.
- Iwanan mo ako.
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Tandaan!
Pete?
Dali, Alan.
Uminom ng maraming tubig.
Malamang na dehydrated ka
kaya ka nahimatay.
Madali doon.
Alan.
Ano ang iyong ginagawa sa
ikatlong palapag na hagdanan?
Anong ginagawa mo diyan sa taas?
ikatlong palapag?
Sinundan ko
rin ang nurse sa kwartong iyon.
Alan, makinig ka sa akin.
May problema ka
sa pagsasaulo.
Baka umalis ka sa kwartong iyon,
pero hindi mo lang maalala?
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Pete.
Pangako mo sa akin
huwag sabihin kay Doctor
Nil ang tungkol dito?
Ayokong
maging big deal ito.
Pakiusap, Pete.
Sorry, Alan.
Hindi ko talaga
magagawa ang pangakong iyon.
Ito ay isang mahalagang bagay,
lalo na para sa sarili mo.
Mayroon kang problema sa memorya,
at mawawala ka rin.
Not to mention the
hallucinations you had.
Pero nagtiwala ako sayo,
kaya sinabi ko sayo lahat.
At nangako ka rin sa akin.
Iniuulat ang bagay na ito kay Doctor Nil
ay magiging mas kapaki-pakinabang para sa iyo.
Ngayon pasensya na.
Huwag kalimutang
uminom ng maraming tubig.
Sabi ni Pete, nakita niya ako sa hagdan.
Dapat ba akong
maniwala na totoo iyon?
Nagsisimula na akong magduda kung ano
ang totoo at kung ano ang hindi.
At
totoo ba lahat ng isinulat ko?
Alam kong may nangyayari,
pero
hindi lang nila ako pinaalam.
pansin-
Asul na code-
Silid C02.
Ulitin.
Asul na code-
Silid C02.
pansin-
Asul na code-
Silid C02.
malay mo ba?
pansin-
Asul na code-
Silid C02.
Ulitin
Asul na code
Silid C02
Muli, itulak nang husto.
Ipasok ang ventilator!
Kukunin ko dito.
Sir.
Sir!
pansin-
Asul na code
Silid C02.
Ulitin-
Asul na code-
Silid C02.
pansin-
Asul na code-
Silid C02.
Sir.
Sir!
Ituloy mo.
Tama na.
Oras ng kamatayan, 11:42 PM.
Anong ginagawa mo dito?
Patay na ba talaga siya?
I think dapat umalis ka na.
Hindi pwedeng gumala ka na lang
diyan ng ganyan.
Kung si Doctor Nil ay
nasa silid na iyon,
mas lalo kang
mahihirapan.
hindi,
Hindi ako gumagala.
Narinig ko yung announcement
at gustong malaman kung ano
ang nangyayari sa kanya.
Noong isang araw,
Dinala ako sa
kwartong iyon ng isang nurse.
Isang nurse?
Ibig mo bang sabihin noong gabing iyon
Nakita kita sa harap
ng kwartong iyon?
Naiisip mo pa ba
ito?
Hindi naman sa ganun, Pete.
Kahapon iyon
na sinabi mo sa akin na natagpuan mo
akong nahimatay sa hagdanan.
Alan.
Hindi kahapon,
ngunit dalawang araw na ang nakalipas
na nahanap kita.
Dalawang araw na ang nakalipas.
ha?
Alan.
Naghalo ka yata.
hindi ako.
Kahapon lang ako nandito.
Pumunta din ako dito nung gabing yun.
Sa tingin ko dapat mayroong isang bagay
sa pagitan ko
at room C02 sigurado.
Anong nangyayari?
Pete,
anong ginagawa mo dito?
Sa kasalukuyan, ang iyong memory pattern ay
1, 3, 5, 4 at 2.
kahit na dapat sana
1, 2, 3, 4 at 5.
Doktor.
Pero
I'm sure hindi naman ganyan.
Sigurado akong hindi ako nagkamali.
Kapag kabisado natin ang mga bagay,
ito ay masira sa
mga senaryo
at mga sub-scenario.
Ang nilalaman sa memorya
ay ang ubod ng memorya.
Iyon ang dahilan kung bakit ito ginawa sa iyo
akala mo nakilala mo si Pete kahapon,
nung nakilala mo talaga
siya two days earlier.
O kapag ikaw
maling naalala
ang pagkain mo
kasama ang pagkain noong isang araw.
Tandaan.
Kasama ang pagkain noong isang araw.
Alan.
Ngunit, doktor.
Parang hindi tama yun.
Ano ang gumagawa sa iyo
kaya sigurado?
Hindi ka nakikinig sa akin.
Ilang beses na akong dinala sa kwarto.
At ngayon, may
namatay din sa kwartong iyon.
Hindi mo ba iniisip na ang lahat
ay may isang uri ng koneksyon?
Sa kasalukuyan,
ang problema ay hindi
lamang tungkol sa memorya.
Nagdurusa ka rin sa isang kondisyon
kung saan binibigyang-kahulugan ng iyong utak
ang mga larawang nakikita mo
hindi tama.
Naalala mo ba
nung nagpaliwanag si Doctor Nil
na ikaw
nagkaroon ng brain hallucinations issue?
Naaalala mo ba?
Hayaan mong tanungin kita ng diretso.
ikaw pa ba
nagsasanay sa pagtingin sa mga kard ngayon?
Dapat mong gawin ito, ito ay
para sa iyong sariling kapakanan.
Tandaan.
Walang sinuman ang
naniwala sa kung ano ang sa tingin ko ay totoo.
Paano naman ang pagsisikap ng lahat
na tulungan ka?
Hindi sila kailanman naging mahalaga
sa iyo?
Sigurado ka ba
hindi mo pa nakita ang nurse na iyon?
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Kahapon
na sabi mo nadatnan mo akong
hinimatay sa hagdan.
Pero dalawang araw na ang nakalipas.
Tandaan.
Tandaan!
Gaano man ako
magsanay sa pagtingin sa mga larawan,
walang nagbabago.
Wala nang gumanda!
Alam mo kung ano?
Kung mayroon kang ilang libreng oras,
dapat kang magsanay sa pagtingin
sa mga card na iyon.
Kaya't mauunawaan mo kung paano
maayos na gamutin ang pasyente.
Dok.
I think iwanan muna natin siya.
Inilipat na siguro nila
ang bangkay.
sa paghusga sa kung gaano kahusay
ang pagkakagawa ng kama.
Sabi mo
matagal na siya dito.
Ano ang kanyang mental disorder?
Well
Hindi ko rin alam.
Noong una ko siyang nakita,
nasa
vegetative state na siya na ganito.
Wala
ng kanyang pamilya
o kung sino pa
ang bumisita sa kanya?
Wala na akong nakitang iba kundi
ang mga doktor na pumasok sa kwartong ito.
sabi ko sayo
ang lugar na ito ay isang
ospital ng mga nakalimutan.
Kahit na siya ay namamatay,
hindi pa rin namin nakita kung paano siya namatay.
Ang tanging nakikita na lang
ay isang bakanteng kama
na parang wala
pang nakapunta dito.
manalo.
Ako ba
hahantong kagaya niya?
ha?
Hindi mo gagawin.
Ngunit mula nang ako ay narito,
wala pang
nagbigay ng atensyon sa akin.
Wala pang dumating para makita ako.
Hindi
man lang ako binibisita ng tatay ko.
Nandito lang ako.
ayos lang.
maraming salamat po.
Hindi mo kailangan.
Nangako kami
hinding hindi namin iiwan ang isa't isa.
Ayoko na dito.
Mangyaring alisin ako sa lugar na ito.
Ayokong tumanda at mamatay dito ng mag-isa.
Pakiusap?
pakiusap ko.
nakikiusap talaga ako sayo.
Nangako ka
hindi mo ako iiwan.
tama?
Mm-hmm.
Ngunit kailangan nating magplano nang mabuti.
Tumigil ka sa pag-iyak.
Ikaw din.
Hoy, ikaw.
Dapat mong itapon iyan
sa washing machine.
Isa lang itong mantsa ng tinta,
dapat sapat na ang paghuhugas ng kamay.
Okay.
Ito ay medyo nakakatawa.
Dati ikaw ang nag-aaliw sa akin.
Ngayon, turn ko na.
Halika, hayaan mong i-comfort kita.
Halika na dali.
Oh!
Napunit ang shirt mo.
ha?
Sa balikat.
Oh.
Wala lang, kaya kong ayusin.
Hindi big deal.
Sa tingin ko ang shirt na iyon ay dumaan
sa maraming paghihirap.
Dapat kang bumili ng bago.
Mas gugustuhin kong hindi, Doc.
Sayang ang pera.
Sige.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Okay.
Hoy!
Tumingin ka dito.
Napunit ang iyong pantalon.
Ay, malaki rin ang butas.
Mayroon ka bang ekstrang damit?
meron ako.
Tara na.
Dadalhin kita para magpalit.
Halika.
Ang iba ay mapapansin
na ang iyong pantalon ay napunit.
Magmadali.
Gusto mo tulungan kitang pumili?
Anong tinititigan mo?
Napansin kong bumabagal ka.
nahihiya ka ba?
O kailangan mo ba akong
tulungan sa pagbabago?
Hindi, ako
Nagbabago ako ngayon.
O hintayin na lang kita sa labas?
Nakuha ko.
Maghihintay nalang ako sa labas.
Kailangan ko po
itong hiramin sandali, Doc.
Babayaran kita kapag kaya ko na.
Heto, kunin mo ito.
Itong bag?
Sigurado ka ba?
Bilisan mo!
Sabi mo hindi ka sisilip.
Sinong sumilip?
Tinitigan ko kung gaano
ka matamlay.
Sabihin mo lang mahal mo.
Kalokohan.
ano?
Halika dito.
Na-mis-button mo ang iyong shirt.
Oops.
Ilang taon ka na?
Tingnan mo, ang button na ito.
Mukha ba akong gwapo?
ginagawa mo.
Tara na.
Bumangon ka diyan, dali.
mauuna na ako.
Mag-ingat.
Halika, hihilahin kita.
Dahan-dahan.
Handa ka na ba?
Ano ang pinagkakaguluhan mo?
Bilis, bago pa may makakita sa amin.
Hindi naman ako nananaginip diba?
Ano ang susunod para sa atin?
Mabilis, sumakay ka.
Dito.
Kailangan natin ng masasakyan.
Ayoko na dito.
Mangyaring alisin ako sa lugar na ito.
Ngunit kailangan nating magplano nang mabuti.
maraming salamat po.
Hindi mo kailangan.
Nangako kami
hinding hindi namin iiwan ang isa't isa.
Dito.
Sasamahan ka namin.
"Tumigil ka"
Hey.
Kaya saan tayo susunod?
Wala akong ideya.
Bakit mo ako isinakay sa
bus na ito noong una?
Ang naisip ko lang ay
dapat na kaming lumabas
ng lugar ng ospital
nang mabilis hangga't maaari.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Oo.
May plano ka bang
pumunta sa isang lugar?
Kaya...
Nakatakas ka sa ospital,
pero wala kang plano?
Wala kang gustong gawin?
Wala kung saan mo gustong pumunta?
Alam kong
hindi gumagana ng maayos ang memorya ko.
Huwag mo pa akong harsh.
Maniniwala ka ba dito?
Hindi ko dapat
dinala ito sa aking sarili.
Hey.
Anong araw ngayon?
Sabado.
Bakit?
Anong oras na kaya ngayon?
Mga 4:00 PM yata.
Maaari ba tayong maglakbay sa isang lugar na malapit sa Rangsit Khlong 12?
May kaibigan ako na si Nate.
Dapat matulungan niya tayo.
Sigurado ka ba
hindi
tayo ibabalik ng kaibigan mo sa ospital?
sigurado ako.
Best friend ko yun.
Minsan niyang nabanggit na
mahilig siyang tumugtog ng musika sa palengke.
Sa oras na ito,
baka mahanap natin siya doon.
ayos lang.
Pupunta tayo sa iyong kaibigan.
Dito, para sa dalawang tao.
Saan susunod?
hindi ko maalala.
Hindi ko
rin isinulat iyon dito.
Pero baka may
mangyari habang naglalakad kami.
Pagod na pagod,
Kailangan ko ng pahinga.
Saan tayo uupo?
Hey.
Nakikita mo ba ang tindahan ng ice cream
doon?
Naalala ko ang pagkain
nito, at ito ay masarap.
Gusto mong kumain?
Tara na.
Gusto mo rin?
Sige, kakainin kita.
Gusto mo ring kumain,
pero umaarte ka lang.
Gusto ko ng isang scoop ng
ice cream sa isang tasa
may malagkit na kanin at mais para sa toppings.
Oo naman.
magkakaroon ako ng pareho.
Bakit mo ako kinopya?
Hindi ako nangopya.
Magkapareho sana
ang iniisip ng mga mag-asawa, tama ba?
Tahan na,
kelan pa tayo
naging couple?
Tahan na,
Ang mga taong nagmamahalan
ay dapat maging mag-asawa.
Tahan na,
kailan ko ba
sinabi sayo na mahal kita?
Tahan na,
hindi mo ako mahal?
Itigil ang pagsasabi ng "Hold up."
Salamat.
Sir.
Umorder ako ng dalawang tasa.
ayos lang,
Maaari kong ibahagi sa iyo.
Pumunta ka.
Anong meron sa kanya?
Bibigyan kita ng unang kagat.
Paano ito?
Masarap.
sige,
humukay.
Hindi niya tayo nakikita.
Wag mong gawin yan.
Hoy!
May palihim
na kumukuha ng litrato sa amin.
hey there.
Okay lang, hindi ako galit.
Gusto ko lang sana
i-request yan
magpa-picture ka
sa ating dalawa.
Pakiusap?
Isang picture lang.
Syempre.
salamat po.
Maaari kang tumayo doon.
1, 2, at 3.
Dito.
maraming salamat.
Ang larawan ay naka-print
kaagad?
oo,
Kailangan nating maghintay ng kaunti,
at makalipas ang ilang oras,
ang larawan ay
magsisimulang maging mas malinaw.
Pagkatapos ay maaari lamang nating panatilihin ito.
medyo cool.
Hindi ko alam kung anong klaseng
mukha ang ginawa ko.
Isang nurse!
Papunta siya dito?
Tara na.
Nandito ba talaga ang kaibigan mo?
Dumidilim na.
Oo, ito ang lugar.
Halika.
Alan.
Hoy!
Nate.
Matagal nang hindi nagkikita, tao.
????????????????????????????????????????????????????????????
saan ka napunta? Hinahanap ka ng tatay mo.
?????????????????????????????? ?????????????????? ????????????????????????????????????????????????
I'm sorry, pero nagkasakit ako.
???????????????????? ????????????????????????????????????????????????
Tandaan?
????????????????????????????????????
Ayos na ba ang lahat ngayon?
????????????????????????????????????????????????????????????
Ayos ba utak mo?
???????????????????????????????????????????????? ??????????????????
Ito ay isang mahabang kuwento.
????????????????????????????????????????????????
May oras ka ba?
Laging.
????????????????????
Kaya, ito ay dapat na si Win.
????????????????????????????????????????????????????????????
Tulad ng "Nagwagi", kasama ang W?
?????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Oo, Win.
???????? ????????
Parang Winner.
????????????????????????????????????????????????????
Ano ang iyong mga plano?
????????????????????????????????????????????????????????????
Kaya naman pumunta kami para makita ka.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Hindi namin alam kung saan susunod na pupunta
????????????????????????????????????????????????????????????????????
at walang plano.
??????????????????????????????????????????????????????????
Alan.
????????????
Maaari ba akong maging tapat sa iyo?
???????????????????????????????????? ??? ??????????????????
Oo.
????????
Ang kalagayan mo...
????????????????????????????????????????????????????
masama ba sa iyo ang pagtakas?
??????????????????????????????????????????????????????????????????
Tingnan mo, lalaki.
????????????????????????????
ayos lang ako.
????????????????????????
Mukha ba akong pasyente?
????????????????????????????????????????????????????????????
Oo?
????????
Oo, maganda ka.
???????? ????????????????????????????
Ano ang tungkol sa iyong ama?
????????????????????????????????????
Bakit ayaw mo, balikan mo siya.
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Sigurado akong narinig niya mula sa ospital at hinahanap ka.
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????
Tiyak na nag-aalala siya.
????????????????????????????????????????????????
ako...
??????...
Ayoko lang siyang makita ngayon.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Kailangan lang namin ng matutuluyan.
Sa isang lugar upang itago.
????????????????????????????????????????????????
At ang aming pera ay limitado.
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Mangyaring tulungan kami.
???????????????????????????? ????????????????????????????????????????
Uh...
????????????...
Alam mo namang gusto kong tumulong diba?
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Pero
????????
Nasa kalagitnaan ako ng paglipat sa UK kasama ang aking ama.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
At kasalukuyang nakikitira ako sa aking ina at sa kanyang pamilya.
Kung pupunta ka mag-isa
????????????????????????????????????????????????
maaaring may espasyo, ngunit...
???????????????????????????????????? ????????...
I'm so sorry, pare.
???????????????????????????????????????????????? ???
ayos lang. Hindi mo kailangan.
???????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????
ayos lang.
????????????????????????????????????
May alam akong hotel. Napaka mura.
Tawid lang ng kalsada.
????????????????????????????????????
Sa... Ang silid ay kung ano ito.
????????????????????????????????????...
Kaya...
??????...
Hindi iyon masamang opsyon.
????????????????????????????????????????????????????????????????
ayos lang.
??????????????????
Hahanapin natin.
????????????????????????????????????????????????????
Anyway, andito ako bukas.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Kaya kung kailangan mo akong hanapin. Halika po.
???????????????????????????????????????????? ??????????????????
At kailangan ko nang umalis.
????????????????????????????????????????????????????????????????
Kaya napakasaya na makita ka.
And nice to meet you din.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Halika.
??????
Halika na.
????????????????
See you.
????????????????????????????????????????
Mag-ingat ka.
????????????????????????????????????????????????
See you.
??????????????????
Oo.
????????
Dito na tayo
magpapalipas ng gabi.
Sa ilang araw,
Baka mahanapan
tayo ni Nate ng mas magandang lugar.
Mapagkakatiwalaan ba talaga natin siya?
Sigurado, mapagkakatiwalaan natin siya.
Bestfriend ko si Nate
simula pagkabata ko.
Sigurado ka bang kaibigan lang siya?
Nagseselos?
Magkaibigan lang kami.
Maniwala ka sa akin.
Pero sa paraan ng pagtingin niyo sa isa't isa
parang hindi magkaibigan.
Sige.
Kung gusto mong
malaman,
saka ako magiging tapat.
Nate
ay isang taong talagang pinagkakatiwalaan ko.
Tinulungan niya akong malaman
ang aking tunay na interes.
At siya din ang first love ko.
alam ko na.
Pero hindi ko na iyon nararamdaman
sa kanya.
Ay oo?
Hindi ko ito binibili.
Maniwala ka sa akin.
Bakit kailangan kitang paniwalaan?
Ngayon ka lang pumunta sa kanya.
Pinuntahan ko siya dahil
akala ko matutulungan niya kami.
Wala akong
ibang nararamdaman sa kanya.
Kahit ano.
Ayoko lang na may ibang
mas mahalaga sayo kaysa sa akin.
Hey.
Baka naging
espesyal sa akin si Nate
noong bata pa ako,
pero babae ang gusto niya.
At mula noon,
Palagi kong inilalayo
ang aking distansya sa kanya.
Ito ay hindi pareho
sa iyo, bagaman.
Paanong hindi ito pareho?
alam mo ba
bakit ko gustong lumabas ng ospital?
Bakit?
Hindi ko ginustong
gugulin ang buhay ko kasama ka
bilang mga pasyente sa ospital na iyon,
pero gusto kong lumabas
at mamuhay kasama ka
bilang magkasintahan,
tulad ng ginagawa ng mga normal na tao.
Parang magkasintahan?
Oo.
Inaamin mo ba
ang pagmamahal mo sa akin?
Hindi?
Sino nagsabi niyan?
Wala akong sinabi.
Pagkatapos
May karapatan akong gawin
ang anumang gawin ng magkasintahan, ha?
Anong gagawin mo?
I mean...
paano mo gagawin?
Parang...
may ganito.
Magagawa rin iyon ng mga kaibigan.
medyo normal.
Paano ito?
Kung ang mga kaibigan ay malapit lang,
maaaring ito ay posible.
Paano ito?
Gaano sila kalapit?
Napakalapit.
Napakakulit ng mga kamay mo.
Hindi ba pwedeng makulit sila?
Gaano kaya sila kakulit?
Alamin natin.
Akin ka lang.
Oo.
sa iyo ako lahat.
gising ka na?
Kukuha ako ng makakain.
Magandang ideya.
Alan.
Takbo, bilis!
Natagpuan siya.
- Hayaan mo!
- Babalik ka.
Sumama ka sa amin.
Hayaan mo na!
Hayaan mo na.
Oras na para bumalik.
Hayaan mo na!
Bitawan mo ako!
Sumama ka sa amin!